# 庚子命理手册
[toc]
# 目录
## 序
> 本书去粗取精，将传统派和新派八字命理等理论经过实践后，去伪存真。告诉人们我们只要正确使用冲、合、会、临、生、助、克、泄、耗、刑这些关系作用来加入大运流年的正确算法中就可以非常好地断出日主本人命局中的明显事件、六亲的明显事件、流年的明显事件。方便快捷。注意，此书为工具书，基础理论和八字基本思维本书不会花太多篇幅去讲解，各大主流视频站和百度各种文字资料很详细了。
> >对命运推算不信的读者可以去看一些基本理论看大概个将信将疑，将信将疑的读者可以通过本书看大概个信服。
> >
> > 本书章节统筹为1、基础理论知识2、运算与使用法则3、实例讲解。一律按此思路进行每章节的讲解，根据情况偶有展开与扩充。

## 1. 阴阳五行
### 1.1 什么是阴阳
> 通常一句话众所周知“太极生两仪，即是阴阳，阴阳变四象，四象生八卦，八卦生六十四卦”

> 这里的每一步生化都是太极生两仪的进一步表现。太极之初是混沌之时，阴阳不分，阴阳两仪的出现，是事物变化的第一步，阴阳再次组合而生四象是变化的第二步，然后是八卦、64卦乃至无穷。

> 所以阴阳是易学预测的根本，是学易的根本。如果我们要想真正掌握易学预测就必须首先了解阴阳，掌握阴阳的本质，否则就不能理解易学的真谛。阴阳是矛盾的对立统一体，一般理解阴阳具有四大要素：阴阳对立、阴阳转化、阴阳消长、阴阳互根。
- 阴阳对立
即阴阳相克，表现为阴盛阳衰，阳盛阴衰。举两个方面的例子，一个是通常表现为夏天树荫凉快，太阳下就热。另一方面为烧火极旺的时候，再多的水也会被烧干，反过来，火再大，足够多的水，即可扑灭。
- 阴阳转化
物极必反。阴阳转化是事物发展的必然法则。太阳的出没交替，月亮的圆缺更迭。
- 阴阳互根
即阴阳相生。寒往则暑来，暑往则寒来，寒暑想推而岁成焉。

### 1.2 什么是五行
此处我们掌握五行的方位、颜色、季节等。
![](media/15895559543430/15897862674163.jpg)
还有他们的相生相克；在季节上的旺、相、休、囚、死；互相的亢乘，比如钢硬但易折断。需要柔中带刚刚中带柔，也是阴阳的表现之一。
## 2. 十天干十二地支
### 2.1 什么是十天干
此处我们掌握天干的五行属性；生、助、克、泄、耗等作用关系。
举例如下
- 生：水生金
- 助：同属性帮扶
- 克：水克火
- 泄：水生金，就是金泄了水（母亲生孩子，孩子非常大的泄了母亲的力量）
- 耗：水克火，就是火耗了水（杀敌一千自损八百）

再注意！同性作用力量最大，异性作用力量相对较小。同性异性区别参考下图
![](media/15895559543430/15897868187208.jpg)
#### 天干具有五合四冲的作用关系：
* 甲己合,为一六之合
* 乙庚合,为二七之合
* 丙辛合,为三八之合
* 丁壬合,为四九之合
* 戊癸合,为五十之合
* 甲庚冲
* 乙辛冲
* 丙壬冲
* 丁癸冲

所谓合，之前所有的理论说合化，千万不要误解了，不可能2个属性合并转变为另一个，只可能是互相受伤。例如你和他手背手绑在了一起，你俩跑得更快还是跑得更慢呢？
#### 这里看一条运算法则：
> 大运流年上出现与命局合的字，命局之字首先受伤。但是当大运流年上的这个字本身在大运或者流年作用下已经被关系作用受伤时，则命局的字力量保持依旧。
> > 如原局存在丙火，当丙壬大运来临。则丙壬先相冲受伤后，命局的丙火已不能被壬所冲，导致命局中的丙火力量存在。
> > > **也就是说所有字的力量并不会因为你不打击伤害而消亡，就如你生活中没有人管制你，你的性格与力量就会发动发散起来**

#### 这里看第二条运算法则：
> 命局中遇到四冲，双方都受伤，旺的受伤小，弱的受伤大。
> 大运流年出现冲命局，命局之字受伤。
> > **当大运流年中已经作用将原本该与命局冲克的字伤害了，那么命局的字不受伤，反而被动地发动该有的力量**

#### 例1
![screenshot_20200518_160716](media/15895559543430/screenshot_20200518_160716.png)
日元壬与月干丁相合，月令为卯木，居中卯木旺而生丁火则丁火旺。丁火与壬水合伤，丁旺，所以伤壬水。此人大学生，家庭富裕。因为食伤生财，丁火为用神，伤壬水。这就是所谓的的“食神伤官喜生财，富贵自天排”，本人记不太清，好像出自滴天髓。
#### 例2
![screenshot_20200518_170244](media/15895559543430/screenshot_20200518_170244.png)

此命从财格，2个丁火合壬水为用神。为官命，从财格官不泄财而官助财。丁火坐下巳火与壬水合绊，所以导致壬水受伤大。
#### 例3
![screenshot_20200518_170338](media/15895559543430/screenshot_20200518_170338.png)
此命从财格，丙辛合。此人官命，且官职不小。因为年支官克年干丙火不泄财，官星子水起了好作用；时支子水也为官星，被戊土克，导致不泄申金财星。所以也可以说此人是自己奋斗得来，不是家业；丑土遇丙火也为官星，生辛金和申金，助财星。
### 2.2 什么是十二地支
同样的如下图掌握为先
![](media/15895559543430/15897868187208.jpg)
![](media/15895559543430/15897862674163.jpg)
#### 地支的冲合会关系：
六合
* 子丑
* 寅亥
* 卯戌
* 辰酉
* 巳申
* 午未

三合
- 申子辰
- 寅午戌
- 巳酉丑
- 亥卯未

半三合
- 申子
- 寅午
- 亥卯
- 酉丑
- 午戌

三会
- 寅卯辰
- 亥子丑
- 申酉戌
- 巳午未

六冲
- 子午
- 丑未
- 寅申
- 卯酉
- 巳亥

#### 地支藏干关系
* 子中藏癸水
* 丑中藏己土辛金癸水
* 寅中藏甲木丙火戊土
* 卯中藏乙木
* 辰中藏戊土癸水乙木
* 巳中藏丙火庚金戊土
* 午中藏己土丁火
* 未中藏己土丁火乙木
* 申中藏庚金戊土壬水
* 酉中藏辛金
* 戌中藏戊土丁火辛金
* 亥中藏壬水甲木
![](media/15882662318452/15882663696360.jpg)

## 3. 宇宙天体与八字命理的关联及作用关系 
## 4. 六十甲子及其应用
### 4.1 六十花甲子的由来
### 4.2 六十花甲子的应用
## 5. 如何排列八字
## 6. 大运与流年
###  6.1 什么是大运
### 6.2 什么是流年
### 6.3 如何排大运
### 6.4 如何排流年
## 7. 什么是命局
## 8. 什么是十神
### 8.1 十神的由来
### 8.2 十神的应用
## 9. 辰戌丑未土
## 10. 命局本身内部的基本作用路线组合
## 11. 五行力量的堆叠作用
## 12. 五行力量在命局中的运走规律
## 13. 空亡
## 14. 五行力量的此消彼长
### 14.1 命局中五行力量的被动触发
### 14.2  大运流年与命局相互作用下的五行力量被动触发
### 14.3 大运流年之间五行力量的被动触发
## 15. 大运、流年、命局结合下的五行力量被动触发
## 16. 区分日主命局格局
### 16.1 什么是日主命局旺衰
### 16.2 日主命局格局的判断方法
## 17. 区分用忌神
### 17.1 区分格局和用忌神
### 17.2 区分命局组合用忌神
## 18. 八字的算法
### 18.1 命局内部的算法
### 18.2 大运的算法
### 18.3 流年的算法
## 19. 如何算命
## 20. 六亲
### 20.1 什么是六亲
### 20.2 父、母
### 20.3 本人
### 20.4 妻、子
### 20.5 兄、妹
## 21. 官运和工作
## 22. 财运
## 23. 学业
## 24. 官司、牢狱之灾
## 25. 大灾病
## 26. 寿命
## 27. 职业行业
## 28. 性格
